Natalia Consuelo Fuentes Guajardo 
Puerto Montt, Chile | +56 9 8467 2835 | nconsuelo89@gmail.com 

PERFIL 

Profesional proactiva, organizada y responsable, con buenas relaciones interpersonales. 
Cuento  con  una  sólida  formación  en  finanzas,  análisis  de  datos  y  sistemas  de 
información. Mi trayectoria incluye la elaboración de informes mensuales de dotación de 
personal y gestión de pagos, así como la implementación de herramientas tecnológicas 
para  optimizar  los  procesos  administrativos.  He  trabajado  en  diversas  industrias,  con 
una  clara  orientación  hacia  la  mejora  continua  y  el  cumplimiento  de  los  objetivos 
organizacionales. 

EXPERIENCIA LABORAL 

Mar 2023  
Dic 2023 

Encargada de Gestión de la Información, 
Comercializadora e Importadora Patagonia Ltda. 

Puerto Montt 

•  Administrar  software  Defontana  para  garantizar  el  correcto  funcionamiento  del 

sistema contable de la empresa. 

•  Supervisar y controlar los egresos, ajustándose al presupuesto de la organización. 

•  Gestionar pago a proveedores de forma oportuna. 

Logro: 

Optimizar  el  proceso  de  pagos  a  proveedores,  permitiendo  el  cumplimiento  de 
plazos  establecidos.  Esta  optimización  no  solo  agilizó  el  flujo  de  trabajo,  sino  que 
también  fortaleció  la  relación  con  los  proveedores  al  asegurar  el  cumplimiento 
oportuno de los compromisos financieros. 

Abr 2019  
Ago 2021 

Analista de Personal, Salmones Multiexport S.A. 
•  Elaborar  informes  mensuales  de  dotación  de  personal  para  distintos  clientes 

Puerto Montt 

internos. 

•  Gestionar y tramitar pagos de finiquitos e ingreso de licencias médicas al sistema. 

•  Preparar informes semestrales requeridos por IFOP. 

•  Apoyar  en  el  proceso mensual  de  cálculo  y  pago  de  remuneraciones,  asegurando 

precisión y cumplimiento de plazos. 

•  Elaborar  informes  mensuales  para  el  seguimiento  y  análisis  de  la  gestión  de  la 

Gerencia de Personas. 

Logro: 

Desarrollar  un  informe  mensual  sobre  la  gestión  de  la  Gerencia  de  Personas 
Corporativa,  que  incluyó  un  análisis  detallado  de  los  indicadores  clave  de 
desempeño  (KPIs),  gráficos  visuales  y  datos  relevantes  sobre  las  actividades  y 
logros alcanzados durante el mes. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nov 2008 

Ago 2012 

Asistente de Cobranza, Sociedad Comercial Cintec 
Limitada. 
•  Gestionar llamadas telefónicas para la coordinación pagos de los clientes. 

Puerto Montt 

•  Realizar trámites bancarios, incluyendo pago de IVA, cotizaciones previsionales y 

otros compromisos tributarios. 

•  Evaluar crediticiamente a nuevos clientes para determinar su viabilidad financiera. 

•  Registrar y abonar los ingresos diarios en cuentas bancarias. 

•  Revisar y conciliar cartolas bancarias de forma diaria y mensual para asegurar la 

correcta administración financiera. 

Logro: 

Disminuir las cuentas por cobrar mediante la implementación de un procedimiento 
más riguroso, priorizando los saldos vencidos y mejorando la comunicación con los 
clientes. 

FORMACIÓN 

2024 

2009 

2012 

HABILIDADES 

Ingeniería en Información y Control de Gestión, 
Universidad Austral de Chile 
Egresada de Ingeniería en Información y Control de Gestión 

Puerto Montt 

Técnico de nivel superior en Administración de 
Empresas mención Finanzas., Instituto Profesional AIEP 
Titulada  con  reconocimiento  al  mejor  rendimiento  académico  promoción  2012,  de  la 
Carrera Técnico en Administración de Empresas mención Finanzas. 

Puerto Montt 

•  Excel Intermedio 

•  SAP HCM y SuccessFactors Intermedio 

•  Power BI Intermedio 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
