PAULINADEL CARMEN VARGAS CÁRDENAS 
Ingeniera  Comercial  con distinción de la Universidad  Austral  de Chile, 
Casa  Central. 
Correo: pauliidece@gmail.com 
Fono:  +569 52315355 
Rut:  19.138.714-7 

Fecha de Nacimiento: 29/11/1995 
Dirección actual: Silvia  Hurtado 1733, depto. 1106, Providencia. 

Ingeniera Comercial con experiencia en control administrativo y financiero en sector público y privado. He 
participado  en  el  seguimiento  presupuestario , control de pagos, análisis de inf ormación, gestión de 
contratos y elaboración de repo rtes para apoyo a la toma de decisiones. 
Manejo de Excel intermedio-avanzado, SAP y plataf ormas de gestión, con alta orientación al análisis, 
orden de procesos y mejora continua. Motivada por desarrollarme profesionalmente en el área de Control 
de Gestión. 

PERFIL DE COMPETENCIAS 

FORMACIÓN  ACADÉMICA 

Idiomas: 
Español;  Nivel  Nativo 
Inglés; Nivel Intermedio 

. 

Transversales: 
Proactividad  e  Innovación 
Comunicación  interpersonal 

Manejo  de Softwares: 
Microsoft Of f ice Nivel Intermedio 
Microsof t Excel Nivel Intermedio 
SAP Nivel Intermedio 
SPSS  Nivel  Intermedio 

2024  –  Actualidad 

2015-2021 
Ingeniería Comercial 
Bachiller en Gestión de Empresa 
Licenciada en Ciencias dela Administración 

UNIVERSIDAD  AUSTRAL  DE CHILE 

Valdivia, Chile 

Licenciatura  de enseñanza  media 
LICEO GALVARINO  RIVEROS 
Castro, Chile 

EXPERIENCIA  LABORAL 

•  Gestión administrativa y de control para empresas del sector construcción, marítimo y eléctrico.  

•  Seguimiento y control de contratos, estados de pago, anticipos y multas.  

•  Apoyo en licitaciones públicas, desde la postulación hasta el cierre contractual.  

•  Análisis y control de información administrativa y financiera para asegurar cumplimiento y orden de procesos.  

•  Elaboración y actualización de reportes de gestión para clientes.  

•  Gestión de inf ormación en plataf ormas de control y cumplimiento (Certilap, Marinepartner, Pronexo, SQ).  

•  Apoyo en procesos de mejora y estandarización administrativa.  

•  Gestión de propiedad industrial: análisis de viabilidad y seguimiento de inscripción de marcas ante INAPI.  

 
 
 
 
 
 
 
Julio 2022  – Agosto  2023 

Administradora  Centro  de Responsabilidad  Diagnóstico  y Terapéutico  Hospital 

•  Gestión administrativa de los servicios de apoyo diagnóstico y terapéutico. 

•  Conf ección de bases administrativas de licitación para los servicios de apoyo, en coordinación con las áreas 

técnicas. 

•  Participación en procesos de licitaciones publicas de insumos, reactivos y servicios para el correcto 

f uncionamiento del hospital. 

•  Gestión y control de contratos de proveedores en plataforma Mercado Publico (plazos, montos, vencimientos, 

multas. 

•  Cotejo y análisis mensual de información de servicios clínicos para control de ordenes de compra, f acturación 

y pagos. 

•  Seguimiento presupuestario y control de contratos de proveedores.  

•  Elaboración de reportes administrativos para apoyo de jef aturas.  

Junio 2022 

Ejecutiva cartera de clientes en Casino Enjoy Chiloé. 

•  Análisis diario de cartera de clientes según segmentació n. 

•  Seguimiento de benef icios y apoyo a la f idelización mediante análisis de comportamiento.  

Abril 2022 

Administrativa de Compras Unidad Farmacia Hospital  Castro Dr. Augusto Riffart. 

•  Registro y actualización de inf ormación en sistema ERP hospitalario. 

•  Apoyo al control de stock y trazabilidad de productos. 

Septiembre de 2021 – Abril  de 2022 

Encargada del  área Comercial  y  Administrativa en  Ópticas Hebreo. 

•  Control administrativo, f acturación y gestión de inventarios. 

•  Elaboración de reportes de ventas y control de comisiones. 

•  Uso de cPanel para control de comisiones, generación de reportes de ventas y seguimiento de indicadores 

comerciales. 

•  Coordinación administrativa con instituciones y organismos externos. 

 
 
 
 
 
 
 
 
Junio  2021  – Julio 2021 

Encargada de  Recursos  Humanos:  Comercializadora  La  Mass 

•  Gestión y control de procesos de remuneraciones, incluyendo cálculo de sueldos y pago de cotizaciones 

previsionales. 

•  Registro, actualización y control de contratos de trabajo y anexos. 

•  Seguimiento administrativo de benef icios y documentación laboral. 

•  Coordinación con plataf ormas externas para asegurar cumplimiento de plazos y m ontos. 

Enero 2020 – Febrero  2020 

Práctica  Profesional:  Agrosuper,  sucursal Castro-Chiloé. 

Sección: Ventas, manejo  Software SAP. 

Referencia:  Sr. Francisco Carrasco – Jefe deZona. 

Contacto: +5697210636. 

Responsabilidad:  Soporte a  Supervisores  de  ventas  - Análisis  y  optimización  de  rutas. 

•  Soporte a supervisores de ventas mediante análisis de rutas y optimización de procesos. 

•  Manejo de SAP para análisis operativo. 

Marzo  de 2018 – Diciembre de  2020 

Laborante  Facultad de Ciencias Económicas y Administrativas. 

Instituto de Estadística, UACh. 

 
 
 
INFORMACION  COMPLEMENTARIA 

2025  –  Actualidad: Me  encuentro  estudiando  Ingeniería  en  Prevención  de  Riesgos  Vespertino. 

Modalidad  Online en la Universidad  Mayor. 

2023  2024:  Diploma Licitaciones,  Compras  y  Abastecimiento  Universidad  de Concepción. 

2022:  Acreditada  en  compras  públicas  nivel  inicial  en  la  plataf orma  Mercado  Público. 

2019:  Participación Seminario  de Estadísticas  Macroeconómicas,  Dictado  por el Banco  Central  de 
Chile. 

2018:  Premio  al primer  “1°  Concurso  Nacional  de Comentarios  de Sentencias  del  Tercer  Tribunal 
Ambiental”,  Valdivia. 

 
 
 
 
 
 
