JARED OVANDO BURGOS

INGENIERO FINANCIERO

DETALLES

DIRECCIÓN

Puerto Montt, Chile, Puerto Darwin
2207

TELÉFONO

+56984747437

CORREO ELECTRÓNICO

jared.ovando.burgos@gmail.com

HABILIDADES

RESUMEN

Ingeniero Financiero enfocado en la optimización de flujos de caja y la
recuperación de activos, con alta capacidad analítica para solventar problemáticas
financieras y colaborar con el equipo de trabajo para alcanzar los objetivos del
negocio.
Mi trayectoria destaca por optimizar procesos de cartera masiva, logrando reducir
los días de cobro (DSO) en un 60% promedio. Utilizo herramientas tecnológicas
como SQL para la reportería financiera y Brevo para la automatización de
comunicaciones, transformando datos en soluciones estratégicas para asegurar la
liquidez de la organización.

Excel avanzado

EXPERIENCIA

Word / Access intermedio

SAP S/4HANA intermedio

AS400

SQL básico

Power BI básico

Licencia clase B/C

Analista de Cuentas por Cobrar, Megacentro

Santiago

Marzo de 2024

Implementación de estrategias de cobro que permitieron reducir los
indicadores de "días calle" (DSO) en un 60% promedio a través de las distintas
líneas de negocio (Retail, Industrial y Núcleos).

Diseño de flujos de comunicación masiva a través de la plataforma Brevo para
mejorar la respuesta de pago de los clientes.

Uso de SQL (con apoyo de IA) para la extracción de datos y mejora en la
precisión de los informes de cobranza.

Diseño e implementación de un proceso operativo integral para la subasta y
liberación de activos inactivos, logrando la liberación de 450 minibodegas a
nivel nacional.

Gestión Operativa y de Proveedores, asegurando transparencia normativa y
gestionando el flujo administrativo (OC y HES) en SAP S/4HANA para el
correcto control de costos.

Referencia: Vanessa Romero (Jefe de Cobranzas, Megacentro) -
vanessa.romero@megacentro.com - +569 8190 5381

Analista de Cobranzas, Zurich Seguros de Vida

Santiago

Agosto de 2023 - Febrero de 2024

Coordinación con corredores de seguros para mantener el flujo operativo de
nóminas de asegurados y cobro de primas.

Despacho masivo de nóminas y documentos tributarios.

Análisis para rebajar provisión en base a cartera asignada.

Levantamiento de casos CRM por movimientos mal procesados   en cuanto a
incorporaciones, exclusiones, mod. de capital, etc.

Analista de Operaciones, Save BCJ Seguros de Vida

Santiago

Julio de 2022 - Julio de 2023

Elaboración de informe de requerimientos, consultas y reclamos CMF.

Comunicaciones masivas de bonificaciones, avisos de mora y anulaciones.

Análisis en generación de archivos de cobranzas, devoluciones, movimientos y
conciliaciones en base a cartera asignada.

Centralización de datos en Access, consultas y formularios.

Reportería de bonificaciones seguros individuales.

Analista de Recaudación, Chilena Consolidada Seguros de Vida

Santiago

Mayo de 2019 - Junio   de 2022

Análisis de pagos, recaudación, devoluciones e imputación de primas,
incluyendo el flujo operativo para la emisión y gestión del seguro COVID.

Gestión proactiva de la morosidad de la cartera asignada para asegurar la
recuperación de activos.

Emisión de documentos tributarios y contabilización de pagos y primas en el
ERP SAP.

Ejecución de reconciliaciones bancarias y gestión eficiente de partidas
pendientes.

EDUCACIÓN

Instituto de Banca y Finanzas Guillermo Subercaseaux, Ingeniería
Financiera,

2018

PASATIEMPOS E INTERESES

Drones FPV

