Nicolá  s Pé réz Vérgárá 
Ingeniero en Gestión Logística 

Comuna de Santiago, RM/Comuna de La Ligua, V región | +56954991310 | ni.perezv@gmail.com 

Perfil 
Ingeniero en Gestión Logística, con experiencia en el área de Supply Chain, Abastecimiento, Compras y 
Comercio Exterior. Especializado en operaciones de importación, planificación y análisis de compras, con 
conocimientos en gestión de proveedores y coordinación de procesos en industrias de productos 
alimenticios y manufactura. Profesional orientado a la optimización de procesos, mejora continua y toma 
de decisiones basada en datos y enfocado hacía la innovación.  

Experiencia 
ANALISTA DE COMPRAS Y PLANIFICACIÓN JR. | SAVENCIA/SANTA ROSA ALIMENTOS LTDA. 
| OCTUBRE 2025 – ENERO 2026 
• Apoyo én lá plánificáción y géstión dé comprás dé productos importádos y mátériás primás én básé á 
forecast. 
• Análisis y séguimiénto diário dé fill ráté párá réportés á cánálés rétáil y foodsérvicé. 
• Procéso de solicitudes de excepción para clientes retail y coordinación de despachos con bodega. 
• Révisión y control documéntál dé provéédorés nácionálés é intérnácionálés. 
• Apoyo én procésos dé comércio éxtérior: séguros dé émbárqué, révisión y áprobáción documental de 
importaciones marítimas, terrestres y aéreas. 
• Eláboráción dé pácking list, ápérturá dé cárpétás dé importáción y áctuálizáción diáriá dé plánillás dé 
compras del área. 
• Géstión dé récépción dé cárgás én sistémá WMS Opénbox. 

PRACTICANTE ABASTECIMIENTO Y COMERCIO EXTERIOR | CORRUPAC S. A| DICIEMBRE 2024 – 
MARZO 2025 
• Géstión dé importácionés márítimás y áéréás, incluyéndo intérnáción dé cárgás. 
• Coordináción documéntál con ágénciás dé áduáná, tránsportistás y couriérs. 
• Administráción dé émbárques en ERP QAD, incluyendo apertura, prorrateo y cierre de carpetas. 
• Cotizáción, séguimiénto dé émbárqués y réporté dé éstátus á áréás intérnás. 
• Coordináción dé págos á provéédorés y géstión dé séguros dé cárgá. 
Durante mis últimas 3 semanas de practica asumí el rol de reemplazo de mi supervisora directa, gestionando 
de forma autónoma las operaciones de importación de la empresa. 

CORTE Y SELECCIÓN DE FRUTA | EMPRESA FAMILIAR| (VERANOS) ENERO 2012 – FEBRERO 2022 
Temporero cosecha de paltas, selección del productos, preparación de cargas de pedidos para clientes. 

Formación 

Ingeniería En Gestión Logística (Titulado) 
IP Duoc UC, Santiago, Marzo 2021 — Marzo 2025 

Ingeniería en Administración (Incompleta) 
Universidad Mayor, Santiago, Marzo 2018 — Diciembre 2019 

Aptitudes y habilidades 
·  Excel Intermedio 
·  Inglés Intermedio 
·  Power BI Básico 

·  ERP QAD 
·  Conocimiento WMS - TMS 
·  Incoterms 

 
 
 
 
 
